---
title: SAS 
layout: home
nav_order: 1
---

# **📅 S01 – SAS & Logique + Découverte pédagogique**

- **Période** : du **20 septembre au 3 octobre 2025** – *Semaines 38–39*
- **Contexte** : session d’accueil et d’introduction aux méthodes Solicode
- **Jours fériés / vacances** : aucun

---

### 🧭 Objectifs de la session

* Comprendre les principes de la pédagogie active à Solicode, les niveaux d’autonomie et la logique de projet.
* Acquérir les toutes premières bases de la programmation en JavaScript (variables, conditions, boucles).
* Découvrir Git et GitHub de manière simplifiée (installation, publication).
* Réaliser un premier mini-projet en console JS, sans interaction avec le DOM.

> 🧩 Cette session est préparatoire. Elle ne nourrit pas encore le projet fil rouge (ex. : blog), mais en pose les fondations pédagogiques et techniques.

---

### 📚 Unités d’apprentissage mobilisées

* **UA T.1.1 – Découvrir la pédagogie active** – (5h) – référentiel
* **UA 3.1.1 – Écrire des instructions simples en JavaScript** – (5h) – référentiel
* **UA 3.1.2 – Contrôler le déroulement du code** – (5h) – référentiel
* **UA T.3.1 – Premiers pas avec Git** – (5h) – référentiel

---

### 🧩 Prototype

**Titre** : *Décompteur de compétences Solicode*

**Description** :
L’apprenant développe un petit script JavaScript qui parcourt un tableau contenant des codes de compétences (`["C1", "C3", "C2", "C1", "C8", ...]`) et calcule le **nombre d’occurrences d’un code choisi** (`"C1"`, `"C2"`, etc.).
Le tout se fait exclusivement dans la **console navigateur**.
Ce prototype constitue une **étape préparatoire** au mini-projet.

---

### 🧪 Mini-Projet

**Titre** : *Jeu de mémorisation du programme Solicode*

**Description** :
Développer un **jeu éducatif en JavaScript**, exécutable en console, pour aider à mémoriser les 8 compétences (C1 à C8).
À chaque tour, le programme affiche le nom d’une autoformation et demande à l’utilisateur d’entrer le **code de la compétence correspondante**.
Le jeu gère un **score**, indique les réponses justes ou fausses, et propose une nouvelle question.

**Contraintes techniques** :

* Code uniquement en **JavaScript**, sans DOM ni interface graphique.
* Projet livré dans un **dépôt GitHub**, avec fichier `README.md`.
* Le fichier HTML peut être fourni ; seul le JavaScript est à produire.

---

### 📊 Grille d’évaluation par niveau

* **Niveau 1** : Compréhension des consignes, reproduction de scripts simples.
* **Niveau 2** : Conception d’un script JS pertinent à partir d’un cahier des charges simple.
* **Niveau 3** : Réalisation autonome d’un mini-projet structuré, avec commentaires, test et dépôt versionné.

