---
title: Pédagogie et Structure Solicode
layout: home
nav_order: 1
---

# **Pédagogie et Structure Solicode**

## 1. Principes fondamentaux
La pédagogie de **Solicode** repose sur une approche **active et centrée sur l’apprenant**, privilégiant l’**apprentissage par la pratique** (*learning by doing*).  
Les points clés sont :  
- **Projets concrets** avec livrables observables.  
- **Autoformation guidée**, permettant aux apprenants d’avancer par chapitres et unités d’apprentissage (UAs).  
- **Évaluation continue**, basée sur des critères clairs et intégrés dans **Soli-LMS**.  
- **Rôle du formateur** : accompagnateur, facilitateur et garant de la cohérence pédagogique.

---

## 2. Progression par niveaux d’autonomie
Le parcours de formation suit **3 niveaux complémentaires**, qui guident la montée en compétences :  
1. **Niveau 1 – Imitation** : Reproduire via des tutoriels guidés.  
2. **Niveau 2 – Adaptation** : Réaliser des prototypes contextualisés.  
3. **Niveau 3 – Transposition** : Concevoir des projets autonomes, validés par soutenance.

Chaque **session de 2 semaines** intègre ces 3 niveaux :  
- **Autoformation** (N1 – 15h)  
- **Prototype dirigé** (N2 – 10h)  
- **Mini-projet** (N3 – 25h)

---

## 3. Structure pédagogique
La formation s’appuie sur une organisation hiérarchique :  
- **Compétences (C1 à C8)** : objectifs globaux.  
- **Micro-compétences / Autoformations** : blocs de 10 à 20 heures.  
- **Unités d’apprentissage (UAs)** : séquences de 3 à 6 heures, regroupant 2 à 3 chapitres.  
- **Chapitres** : tutoriels courts (1 à 2 heures) avec livrable pratique.  

> **Le projet fil rouge** (ex. : un blog professionnel) évolue tout au long des sessions pour consolider les acquis.

---

## 4. Rôle du formateur
Le formateur agit comme **architecte pédagogique** et **coach**, avec les missions suivantes :  
- Faciliter l’autonomie et encourager l’expérimentation.  
- Donner un **feedback constructif** et individualisé.  
- Assurer la cohérence entre UAs, prototypes et mini-projets.  
- Veiller à l’évaluation continue via les grilles intégrées à **Soli-LMS**.
