---
title: Projet fil rouge et projet final
layout: home
nav_order: 4
---

# **Projet fil rouge et projet final**

## 1. Objectif du projet fil rouge
Le **projet fil rouge** est un **blog professionnel** qui sert de fil conducteur tout au long des 18 sessions.  
- Chaque session introduit de **nouvelles compétences** (HTML, CSS, JS, PHP, BDD, UX, CMS…) qui enrichissent et complètent progressivement le blog.  
- Ce blog n’est pas un projet final en soi, mais **un support d’apprentissage** et un exemple concret pour appliquer les notions vues à chaque niveau (N1 – Imitation, N2 – Adaptation, N3 – Transposition).  

En fin de formation, le projet fil rouge devient **un modèle de référence** pour concevoir un **projet de fin de formation**, qui reprend la logique d’intégration complète mais dans un **contexte personnalisé**.

---

## 2. Comment les 18 sessions construisent le blog
- **Sessions S01 à S03** : création des bases statiques (structure HTML, design CSS).  
- **Sessions S04 à S06** : ajout de l’interactivité avec JavaScript (DOM, événements, API).  
- **Session S07** : amélioration UX/UI et maquettes avec Figma.  
- **Session S08** : gestion du travail collaboratif avec Git et GitHub.  
- **Sessions S09 à S10** : conception et mise en place de la base de données.  
- **Sessions S11 à S13** : intégration du PHP et des fonctionnalités dynamiques (CRUD).  
- **Session S14** : initiation au CMS WordPress comme comparaison et outil de prototypage rapide.  
- **Sessions S15 à S16** : intégration front-end et back-end pour un blog complet et sécurisé.  
- **Sessions S17 et S18** : préparation et soutenance du projet final, en s’appuyant sur l’expérience acquise via le blog.

---

## 3. Définitions clés

### **Session**
Une session est un **bloc pédagogique de 2 semaines (50h)** comprenant :
- 15h d’**autoformation** (Niveau 1 – Imitation),
- 10h de **prototypage** (Niveau 2 – Adaptation),
- 25h de **mini-projet** (Niveau 3 – Transposition).  
Chaque session introduit une ou plusieurs **unités d’apprentissage (UAs)** avec des objectifs précis.

---

### **Projet**
Un projet est un **travail complet et autonome** réalisé par les apprenants, mobilisant plusieurs compétences acquises. Il est évalué à l’aide de grilles définies et produit un **livrable concret** (code, design, base de données, documentation…).

---

### **Projet fil rouge**
Le projet fil rouge est **un projet évolutif**, construit **progressivement** au fil des 18 sessions.  
- Il commence par des prototypes simples (pages HTML, composants CSS) et se complexifie avec JavaScript, PHP et MySQL.  
- Il incarne la **synthèse de toutes les compétences C1 à C8** et permet de valider les acquis avant le projet final.

---

### **Projet de fin de formation**
Le projet final est **un projet autonome** (souvent en équipe), développé à partir de **l’expérience et des techniques acquises** via le blog fil rouge.  
- Il se déroule sur les **sessions S17 et S18**.  
- Il doit proposer un **contexte original**, une architecture complète (front-end, back-end, base de données) et être présenté lors d’une **soutenance finale**.

---

## 4. Lien entre projet fil rouge et projet final
Le **blog fil rouge** joue un rôle de **modèle pédagogique** :
- Il fournit des **exemples de structure, de code et de fonctionnalités**.  
- Il sert de **prototype de référence** pour organiser le projet final.  
- Il garantit que l’apprenant possède une **vision complète de la stack web** (HTML/CSS/JS/PHP/BDD) avant de concevoir son propre projet.

